
!!! Notice "報告する前に"
    * コミュニティを確認してください。すでにレポートされている場合があります。
    * 開発版をいれることで問題が解決していることがあります。


## 1. まずはコミュニティで情報を探しましょう

* [Discordサポートチャネル](https://discord.com/channels/539815056939024386/980974625792073728)をみて、似た情報がないことを確認しましょう。

## 2. 開発版で解決するか試してみましょう

*  [ダウンロード](../download.md)から開発版の履歴などをみていましょう

## 3. レポートしましょう

* [Discordサポートチャネル](https://discord.com/channels/539815056939024386/980974625792073728)に書き込みましょう。
* やり取りが長くなる場合はスレッドを作りましょう
* 修正される保証はありませんが、レポートしない場合は認知・着手される可能性もほぼ０です。


!!! Info "** レポートの書き方次第で、得られる結果がだいぶ変わります **"
    * 起きていることを推測するため、情報が不明確な場合は直せない場合が多いです。
    * レポート内容は下記を意識して書くとよいです。

    |レポート内容|詳細|
    |:----------|:---|
    |状況|どういう状態になって不具合と感じているか|
    |いつ|いつからか（最初から、途中から)|
    |誰が|あなた自身か、他の方か|
    |バージョン|つかっているゆかりねっとコネクターNEOのバージョン番号|
    |ログ|NEOから取得したログの添付|
    |設定|設定がエクスポートできるようなら設定ファイル|
    |再現条件|再現できる方法があればその手順|
    |関連ツールのバージョン|他のツールとの連携なら、そのツールのバージョン|

    * NEOが異常終了する場合は、メンテナンスツールの「原因調査」で表示される内容を添付すると修正のヒントになることが多いです。
    * 対話をすることで、対応スピードがあがったり、治る可能性が高まります。

# 起動に失敗した場合
!!! Tips "プラグインによる場合"
    * メンテナンスツールですべてのプラグインを無効化してみてください。
    * プラグインを無効化して起動できる場合は、１つずつ戻して原因を絞り込みましょう